ผู้สอน: มาเริ่มกันเลย
ดังที่ฉันได้กล่าวไว้ ที่นี่ฉันจะสร้าง REST API พื้นฐาน
แต่แน่นอนว่าคุณสามารถสร้าง Node Application ใดก็ได้โดยมีหรือไม่มี
Express และด้วยวิธีใดก็ได้ด้วย
TypeScript ดังนั้นนี่เป็นเพียงตัวอย่างเท่านั้น
คุณไม่ได้ถูกจำกัดเฉพาะแอปพลิเคชันนี้
ในโฟลเดอร์ src ฉันจะเพิ่มแอป ts ซึ่งจะเป็นจุดเข้ารูทที่เราหมุนเซิร์ฟเวอร์นั้น
และที่นั่นฉันต้องการนำเข้าบางสิ่งจาก Express จากเฟรมเวิร์ก
Express นี้
ตอนนี้คุณคงทราบแล้วว่าเราจะเพิ่ม Express ที่นี่และตั้งค่าเว็บเซิร์ฟเวอร์ด้วย
Express ได้อย่างไร
เรานำเข้า Express ด้วยไวยากรณ์นี้ที่นี่
จากนั้นที่นี่เราสามารถเรียกใช้ Express เป็นฟังก์ชันได้
เราได้รับวัตถุแอปดังกล่าวกลับมา ซึ่งเราสามารถเรียกการฟังเพื่อฟังบนพอร์ตหนึ่งสำหรับคำขอที่เข้ามา
ตอนนี้สิ่งนี้จะทำงานใน JavaScript ปกติ แต่คุณเห็นแล้วว่าฉันได้รับข้อผิดพลาดที่นี่
ตอนนี้ฉันยังได้รับคำแนะนำว่าเหตุใดฉันจึงอาจได้รับข้อผิดพลาดนี้
เพราะจริงๆ แล้ว need เป็นฟังก์ชันที่มีอยู่ในโน้ต
js แต่ไม่ใช่ในฝั่งเบราว์เซอร์
ตอนนี้อยู่ใน tsconfig. ฉันไม่ได้ใช้ libs
พิเศษใด ๆ ที่จะรองรับโหนด js ดังนั้นใน TypeScript เหล่านี้จึงไม่รู้จักฟังก์ชันทั่วไปที่มีอยู่ในโหนด
js สภาพแวดล้อม
ตอนนี้เพื่อให้ใช้งานได้ เราต้องติดตั้งประเภทพิเศษด้วย "npm install --save-dev" เราสามารถติดตั้ง
"@types/node" เพื่อติดตั้งทุกประเภทที่เราต้องการเพื่อทำงานกับโหนด
js
ลองรันคำสั่งนี้ดูว่ามันช่วยเราได้ไหม
ใช่ เสร็จแล้ว และข้อผิดพลาดนี้ก็หายไป
แต่บางทีคุณอาจเห็นว่าในแอปฉันไม่ได้รับการเติมข้อความอัตโนมัติเลย
นอกจากนี้ยังไม่ผิดพลาด แต่ถ้าเราวางเมาส์เหนือแอป เราจะเห็นว่า
TypeScript ไม่รู้ว่ามีอะไรอยู่ในนั้น
เป็นประเภท "อะไรก็ได้"
ดังนั้น เราน่าจะติดตั้งประเภทต่างๆ
มากขึ้น และติดตั้ง "@types/express" เพื่อติดตั้งประเภทด่วนโดยเฉพาะ
และนั่นคือรูปแบบที่คุณรู้อยู่แล้ว
เราได้ดูสิ่งนั้นในส่วนห้องสมุดบุคคลที่สามของหลักสูตร
ที่นั่น ฉันยังแสดงวิธีติดตั้งแพ็กเกจประเภทต่างๆ เพื่อรับการสนับสนุนที่ดีขึ้นในสคริปต์
TypeScript ของคุณ
ดังนั้นเมื่อเพิ่มประเภทนี้เข้าไปโดยไม่มีการกำหนดค่าเพิ่มเติม
ฮ่า มันยังใช้งานไม่ได้
เหตุผลก็คือไวยากรณ์การนำเข้าที่เราใช้ที่นี่
นี่เป็นเรื่องปกติทั่วไป js นำเข้าไวยากรณ์ซึ่งบันทึก
js
ใช้เป็นค่าเริ่มต้น แต่ที่นี่เราอยู่ในสภาพแวดล้อมใน TypeScript
ที่เราสามารถใช้ไวยากรณ์การนำเข้าอื่นได้
เราสามารถใช้ไวยากรณ์การนำเข้าแบบเดียวกับที่เรารู้จากโมดูล
ES ในเบราว์เซอร์
ดังนั้นเราจึงสามารถใช้ "import express จาก 'express'" เป็นต้น
และถ้าเราทำเช่นนั้นแล้ววางเมาส์เหนือ "แอพ" คุณจะเห็นว่ามันเป็นประเภท
'Express'
ตอนนี้เราได้รับการสนับสนุน TypeScript แล้ว
ตอนนี้บันทึกสำคัญอย่างหนึ่ง
ในหมายเหตุ js ยังมีไวยากรณ์ที่คล้ายกับอันนี้
ตอนนี้อยู่ภายใต้แฟล็กทดลอง และอยู่ภายใต้แฟล็กนั้นเป็นเวลานานมาก
จึงใช้สามัญ js ในหมายเหตุ js เป็นค่าเริ่มต้นและวิธีทั่วไปในการเพิ่มการนำเข้าและส่งออก
ไวยากรณ์ที่มีลักษณะเช่นนี้ได้รับการสนับสนุนหากคุณตั้งค่าสถานะการทดลองนี้
แต่ในโค้ดนี้เราไม่ได้ใช้โหนดทดลองนี้
js ไวยากรณ์
เราใช้ TypeScript แทน
เมื่อเราคอมไพล์เป็น JavaScript สิ่งนี้จะเปลี่ยนไป
และผมสามารถแสดงสิ่งนี้ให้คุณดู
เพื่อเราจะได้ดำเนินการตามนี้
หากคุณเรียกใช้ "tsc" ที่นี่
บางที "tsc-w" เพื่อเข้าสู่โหมดเฝ้าดู คุณจะเห็นสิ่งนี้เริ่มการคอมไพล์
มันสร้างโฟลเดอร์ dist
และตอนนี้เรามีแอพ js และในที่นี้
ตอนนี้ดูแตกต่างออกไป
คุณเห็นไหมว่าตอนนี้ไม่ได้ตั้งค่าให้นำเข้าอย่างที่เรามีที่นี่
มันใช้ไวยากรณ์อื่นแทน
นี่คือรหัสที่จะถูกดำเนินการจริง
และเราสามารถดำเนินการกับ nodemon ด้วยเครื่องมือนี้ที่จะรีสตาร์ทเซิร์ฟเวอร์โดยอัตโนมัติหากรหัสของเราเปลี่ยนแปลงโดยการเปิดแท็บใหม่ที่นี่ในเทอร์มินัล
เปิดอีกแท็บไว้เพราะนั่นคือกระบวนการคอมไพล์
TypeScript ของเรา และในแท็บใหม่นั้น เราต้องการเริ่มเซิร์ฟเวอร์ของเราด้วยความช่วยเหลือของ nodemon
เพื่อไปที่แพ็คเกจ json และเพิ่มสคริปต์ใหม่
อาจเป็นสคริปต์เริ่มต้น โดยที่เราพูดว่า "nodemon
dist/app.json" js" เพื่อให้ nodemon รันไฟล์นี้ในโฟลเดอร์
dist และเริ่มเซิร์ฟเวอร์ของเราด้วยไฟล์นั้น
และด้วยที่เพิ่มและแพ็คเกจ บันทึกไฟล์ json แล้ว เราสามารถเรียกใช้
npmstart เพื่อหมุนเซิร์ฟเวอร์การพัฒนาของเรา
และตอนนี้มันกำลังให้บริการแอพ dist นี้ js ตอนนี้เป็นการตั้งค่าทั่วไปที่เรามี
และนั่นคือ TypeScript
ที่ทำงานอยู่แล้วที่นี่
เรายังมี TypeSupport
และที่นี่คุณเห็นในแอป เราสามารถเขียนโค้ดที่ดูคุ้นเคยกับเรามากด้วยไวยากรณ์นำเข้า/ส่งออกที่เรารู้อยู่แล้ว
แต่สิ่งที่เราได้รับจากเอาต์พุตนั้นอยู่ในโหนด JavaScript ทั่วไปในตอนท้าย
js
code และนั่นมีประโยชน์อย่างมาก
จากนี้ มาทำสิ่งที่มีประโยชน์มากกว่าการเริ่มต้นเซิร์ฟเวอร์ที่ไม่ทำอะไรเลย